# 2.1. Módulo Notação UML – Modelagem Estática

Foco_1: Modelagem UML Estática.

Entrega Mínima: 1 Modelo Estático (ESCOPO: Diagrama de Classes; Diagrama de Componentes ou Diagrama de Implantação).

Apresentação (em sala) explicando o modelo estático especificado, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o modelo, e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Modelagem Estática (Notação UML), com 1 modelo, histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.

## Introdução

Este documento apresenta os principais diagramas estruturais do sistema de aluguel de imóveis, detalhando sua arquitetura e organização. A seguir, estão os diagramas incluídos:

- **Diagrama de Classes**: Mostra o modelo de dados do sistema, com as principais classes, atributos e relações.
- **Diagrama de Componentes**: Ilustra os componentes modulares do sistema e suas dependências.
- **[Diagrama de Implantação](#diagrama-de-implantação)**: Descreve a distribuição física dos componentes, como servidores e dispositivos, na infraestrutura.

Esses diagramas proporcionam uma visão clara do sistema, auxiliando na compreensão da sua estrutura e organização.

## Metodologia

Para o desenvolvimento dos artefatos de diagramas do sistema, foi utilizada a ferramenta [draw.io](https://www.drawio.com/), que permite a execução compartilhada através do uso do google drive. Posteriormente, foi realizado a construção do documento base de modelagem estática, com todos os elementos teóricos utilizados para a construção dos diagramas e seguindo os tópicos comuns aos documentos do projeto e por fim foram adicionados os diagramas ao texto.

## Diagramas de modelagem estática

A seguir, temos os diagramas relacionados a modelagem estática:

### Diagrama de Implantação

<iframe frameborder="0" style="width:100%;height:450px;" src="https://viewer.diagrams.net/?tags=%7B%7D&lightbox=1&highlight=0000ff&layers=1&nav=1&title=diagrama-implantacao.drawio#Uhttps%3A%2F%2Fdrive.google.com%2Fuc%3Fid%3D11k3OquAOitmSmi14AVsTI4WgEeRXGoEz%26export%3Ddownload"></iframe>

## Referências Bibliográficas

[1] Professor Paiva. Curso de UML - Diagrama de Implantação. YouTube, 2021. Disponível em: https://youtu.be/DgERD0HgggQ. Acesso em: 10 nov 2024. 

## Histórico de Versão

| Versão |    Data    |         Descrição          |  Autor(es)  |
| :----: | :--------: | :------------------------: | :---------: |
| `1.0`  | 10/11/2024 | Criação do dodumento | [Pedro Izarias](https://github.com/Izarias), [Pedro Sena](https://github.com/pedroyen21), [Gabriela Tiago](https://github.com/GabrielaTiago) |
